Üretim İzleme
===============
	
Fabrikanızda yapılan üretimin detaylı ve canlı bir şekilde izlenebilirliğini sağlayan analiz
ekranıdır. Bu ekrandan;
	
- tarih bazlı veya vardiya bazlı olarak makinelerinizin çalışma durumuna,
- vardiya, operatör ve ürün bazlı olarak toplam üretim miktarlarına,
- çalışılan iş emirlerine,
- üretim performans değerlendirmesine,
- makinelere ait bilgilere,
- makinelerin duruş nedenlerine ve sürelerine,
- makinenin on/off hareketine

özet görünüm veya detay görünüm şeklinde ulaşabilirsiniz. 

.. figure:: images/help1.png
	:width: 100%
	:align: center
	
.. centered:: Resim1: Üretim İzleme Ekranı Özet Görünüm	
 	
           
=========================== ============================== ===========================
1. Ana Menü                 7. Vardiyalar                  13. Şifre Değiştir
2. Lokasyon Ağacı           8. Genişlet – Daralt           14. Çıkış
3. Detay Görünüm            9. Bildirimler                 15. Yardım
4. Filtrele                 10. Hızlı Destek	           16. Çalışma Durumu
5. Tarih Alanı              11. Şirket Adı – Kullanıcı Adı 17. Haftalık Çalışma Durumu
6. Önceki Gün – Sonraki Gün 12. Dil Seçeneği                  
=========================== ============================== ===========================

Ana Menü
--------

Firmanızda tanımlı olan ekranların menü listesidir.

Lokasyon Ağacı
--------------

Firmanızda tanımlı olan makinelerin listesini ve fabrika yerleşim planını göstermektedir.
Makine listesinden seçim yaparak tek bir makineye, hatlara ya da tamamına ait verilere
ulaşabilir, işlemlerinize o şekilde devam edebilirsiniz.

.. |location| image:: images/location1.png
  :width: 60px
  :alt: Alternative text
  
.. |icon| image:: images/icon1.png
   :width: 20px
   :alt: Alternative text
   
.. |settings| image:: images/settings1.png
	:width: 20px
	:alt: Alternative text
  
Ayrıca lokasyon ağacından canlı olarak makinelerin çalışma durumunu görebilirsiniz. Alt
kısımda o duruma ait o anda kaç adet makine bulunduğunun bilgisi canlı bir şekilde
kullanıcıya gösterilmektedir. Makine adının yanındaki ikonun (|location|) hangi duruma
karşılık geldiğini info simgesine (|icon|) tıklayarak öğrenebilirsiniz.

Lokasyon ağacında düzenleme yapmak için düzenle simgesine (|settings|) tıklayarak
Konfigürasyonlar / İş İstasyonları / Lokasyonlar menüsüne yönlendirileceksiniz. Düzenleme
bilgileri için (Bölüm 8.1.3) Lokasyonlar  bölümüne bakabilirsiniz. 

Detay Görünüm
-------------

Makine seçimine ve tarih kriterlerine göre ekranların detay sayfalarını görüntülemenizi
sağlayacaktır.

Detay butonunu kullanarak, tarih aralığı seçerek, vardiya seçimi yaparak ya da lokasyon
ağacından herhangi bir alanı seçerek detay ekranına ulaşabilirsiniz.

Filtrele
--------

Günlük, haftalık ve aylık olacak şekilde zaman kısıtı vererek listeleme işlemini
gerçekleştirebilirsiniz. 

Tarih Alanı
-----------

Tarih aralığı girerek listeleme işleminize tarih kısıtı uygulayabilirsiniz.

Önceki Gün - Sonraki Gün
------------------------

Butonlarını kullanarak kısa yoldan tarihler arasında geçiş yaparak listeleme işlemini
gerçekleştirebilirsiniz.

Vardiyalar
----------

Tanımlamış olduğunuz vardiyaların arasından seçim yaparak listeleme işleminizi vardiya bazlı
olacak şekilde gerçekleştirebilirsiniz.

Genişlet - Daralt
-----------------

Butonunu kullanarak ana menüyü ve lokasyon ağacını ekrandan kaldırabilir, verilerinizi ve
grafiklerinizi daha geniş olarak listeleyebilirsiniz. Ya da ana menüyü ve lokasyon ağacını
ekrana dahil edebilirsiniz.

Bildirimler
-----------

.. figure:: images/notification.png 
	:align: center
	
.. centered:: Şekil 1

En son oluşan hatalı kaynaklar listelenmektedir. Hatanın oluşma sebebine dair kısa bir
açıklama ve kaç gün önce meydana geldiğinin bilgileri bulunmaktadır (Şekil 1).

Tümünü Göster dediğinizde Alarmlar menüsüne yönlendirileceksiniz. Oluşan tüm alarm
bilgileri için (Bölüm 5) Alarmlar bölümüne bakabilirsiniz.

Bildirimlerden birisinin üzerine tıkladığınızda ise Kaynak Operasyonları / Kaynak İzleme /
Kaynak Detayı ekranı açılacaktır. O kaynağın detay bilgilerini görebilmeniz için (Bölüm 3.1.1)
Kaynak Detayı bölümüne bakabilirsiniz.

Hızlı Destek
------------

Butonunu kullanarak sistemle ilgili herhangi bir probleminiz veya bir sorunuz olduğu takdirde
``magnet@magmaweld.com`` adresine mail atabilir, MagNET destek ekibimizle iletişime
geçebilirsiniz.

Şirket Adı - Kullanıcı Adı
--------------------------

Sisteme giriş yapan kullanıcı bilgisi ve giriş yapılan firmanın bilgisi ana ekranda kullanıcıya
gösterilmektedir.

Dil Seçeneği
------------

Butonuna tıkladığınızda programın desteklediği dillerin listesi açılacaktır. Programı kullanmak
istediğiniz dili buradan belirleyebilirsiniz.

Şifre Değiştir
--------------

.. |ok| image:: images/ok1.png
	:width: 20px
	:alt: Alternative text
	
.. |save| image:: images/savebtn1.png
	:width: 70px
	:alt: Alternative text


Aşağı ok simgesine (|ok|) basılarak açılan pencereden şifre değiştir seçilmelidir. Sisteme giriş
yapan kullanıcı, sisteme giriş yaparken kullandığı eski şifresini, oluşturmak istediği yeni şifreyi
ve doğrulamak için tekrardan belirlediği yeni şifreyi girip kaydet butonuna (|save|)
tıkladığında; eski şifresi uyumluysa ve girdiği yeni şifreler uyuşuyorsa kullanıcının şifresi
başarılı bir şekilde değişmiş olacaktır. Kullanıcı eski şifresini yanlış girdiyse ``Girilen eksi şifre
hatalı!`` uyarısıyla, girdiği yeni şifreler uyuşmuyorsa ``Girilen yeni şifreler uyuşmadı!`` uyarısıyla
karşılaşacaktır.

Çıkış
-----

Aşağı ok simgesine (|ok|) basılarak açılan pencereden çıkış seçilmelidir. Böylece sistemden
başarılı bir şekilde çıkış yapmış olursunuz

Yardım
------

Programın kullanım kılavuzuna buradan ulaşabilirsiniz.

Çalışma Durumu
--------------

.. figure:: images/help3.png
	:align: center
	
.. centered:: Şekil 2

	
Günlük olarak veya tarih aralığı girilerek belirtilen sürede, seçilen makinelerin;
	
- net çalışılan süre = net çalışılan süre / mevcut çalışma süresi,
- planlı duruş = planlı duruş / mevcut çalışma süresi,
- plansız duruş = (detaylı plansız duruş + operasyonel duruşlar) / mevcut çalışma süresi yüzdelik dilim grafiği şeklinde gösterimi ve,
- seçilen makinelere ait Üretim Planlama / Haftalık Çalışma Planı (Bölüm 2.3) menüsünden tanımlanmış olan toplam planlanan çalışma süresi,
- günün çalışma saati başlangıcından bu zamana kadar geçen süre olan mevcut çalışma süresi,
- Firma Bilgileri / Vardiyalar (Bölüm 9.1) menüsünden tanımlanan mola süresine denk gelen planlı duruş süresi,
- plansız şekilde oluşan fakat nedeni belirtilenlerin süresi ve
- neden girilmeyen tüm duruşların süresi dakika cinsinden kullanıcıya gösterilmektedir (Şekil 2).

Grafikte bulunmasını istemediğiniz değer varsa o parametrenin üzerine tıklamanız yeterlidir.
Bu şekilde o parametre pasif hale gelecek ve yüzdelik dilim grafiği aktif parametrelere göre
hesaplanacaktır.

Haftalık Çalışma Durumu
-----------------------

.. |show| image:: images/icon2.png
	:width: 20px
	:alt: Alternative text	


.. figure:: images/help4.png
	:align: center
	
.. centered:: Şekil 3

Seçtiğiniz hafta boyunca seçilen makinelerin;

- net çalışma süresinin,
- planlı şekilde oluşan duruş süresinin ve
- plansız şekilde meydana gelen tüm duruşların süresinin grafiksel olarak detaylı gösterimi yer almaktadır (Şekil 3).

Grafikte, detaylı görmek istediğiniz alanı seçerseniz grafik o alana yoğunlaşacak ve o alandaki
değerler kullanıcıya gösterilecektir. Grafiğin üzerinde bulunan tümünü göster butonuna (|icon|) 
tıkladığınızda grafik ilk haline geri dönecektir. Grafikte bulunmasını
istemediğiniz değer varsa o parametrenin üzerine tıklamanız yeterlidir. Bu şekilde o
parametre pasif hale gelecek ve grafik aktif parametrelere göre hesaplanacaktır.	

.. figure:: images/help5.png
	:align: center

.. centered:: Resim 2: Üretim İzleme Ekranı Özet Görünüm

18. OEE
19. Duruş Süreleri	
	
OEE
---

.. figure:: images/help6.png
	:align: center
	
.. centered:: Şekil 4

Günlük olarak veya tarih aralığı girilerek belirtilen sürede, seçilen makinelerine ait;

- kullanılabilirlik,
- performans ve
- kalite

değerleri kullanılarak üretim – performans değerlendirilmesi yapılmaktadır (Şekil 4).
OEE, makinelerinizin ne kadar iyi ve etkin kullanıldığını gösteren bir performans göstergesidir
ve makine kapasitelerinizin, gerçekte ne kadarını kullandığınızı göstermektedir.
Kullanılabilirlik, planlanan sürenin yüzde kaçına uyulduğunu gösteren değerdir.
(Bölüm 1.16) Çalışma Durumu alanında hesaplanan net çalışılan süre ve Üretim Planlama /
Haftalık Çalışma Planı (Bölüm 2.3) menüsünden belirlenen planlanan çalışma süresi değerleri
kullanılarak hesaplanmıştır.

Kullanılabilirlik = Toplam Çalışılan Süre / Planlanan Çalışma Süresi

Performans, üretim hızlarına uygunluğunu gösteren değerdir.

Bölüm (8.1.1) Konfigürasyonlar / İş İstasyonları / Düzenle menüsünden makineye tanımlanan
ürünlere ait belirlenen üretim hızı değerleri kullanılarak hesaplanmıştır.

NOT : Eğer ki üretim hızları alanından herhangi bir ürün seçilmediyse veya ürüne göre bir hız
girilmediyse makineye ait teorik çalışma hızı baz alınarak OEE hesaplamaları yapılmaktadır.

Performans = Toplam Üretim Miktarı / (Maksimum Üretim Hızı * Çalışılan Net Süre)

Kalite, ürünün oransal olarak ne kadarının sağlam olduğunu gösteren değerdir.

Kalite = Firesiz Ürün Miktarı / Toplam Üretim Miktarı.

OEE = Kullanılabilirlik * Performans * Kalite
	

Duruş Süreleri
--------------

Özet Görünüm
------------

Çalışma Durumu(Vardiya)
-----------------------

Toplam Üretim Miktarı(Vardiya)
------------------------------

Toplam Üretim Miktarı(Operatör)
-------------------------------

Toplam Üretim Miktarı(Ürün)
---------------------------

İş Emirleri
-----------

İş İstasyonları
---------------

İş İstasyonu Hareketleri
------------------------










